## Описание

FILMY — Telegram-бот, который помогает выбрать фильм на вечер. Бот предоставляет возможность поиска фильмов по жанру, году выпуска, а также случайного выбора фильма из топа Кинопоиска. Работа бота базируется на неофициальном API Кинопоиска и предоставляет ссылки для бесплатного просмотра, если такие доступны.

## Функционал

Поиск фильма по жанру и году выпуска: Пользователь вводит параметры, а бот подбирает подходящий фильм.

Случайный выбор фильма: Бот выдаёт случайный фильм из топа Кинопоиска по нажатию кнопки в меню.

Сохранение истории: Все просмотренные фильмы сохраняются с ссылками на Кинопоиск.

## Требования

Для запуска бота необходимы:

Python: Версия 3.12

Установленные библиотеки:

* annotated-types==0.7.0 
* certifi==2025.1.31 
* charset-normalizer==3.4.1 
* idna==3.10 
* peewee==3.17.9 
* pydantic==2.10.6 
* pydantic_core==2.27.2 
* pyTelegramBotAPI==4.26.0 
* python-dotenv==1.0.1 
* requests==2.32.3 
* typing_extensions==4.12.2 
* urllib3==2.3.0

## Установка и запуск

#### Шаг 1: Установка Python и библиотек

Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.12. Скачать Python можно с официального сайта Python. Установите необходимые библиотеки с помощью pip: pip install -r requirements.txt

#### Шаг 2: Получение токена бота

Откройте Telegram и найдите бота BotFather. Начните диалог с BotFather и выполните команду /newbot. Следуйте инструкциям BotFather: Укажите имя вашего бота (например, FILMY). Укажите уникальное имя пользователя для бота (например, FILMY_bot). После создания BotFather предоставит вам API-токен — сохраните его.

#### Шаг 2.1: Получение Kinopoisk Unofficial API Key:

Зайдите на сайт https://kinopoiskapiunofficial.tech/, пройдите регистрацию и получите API ключ/

#### Шаг 3: Настройка .env файла

Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда токен вашего бота и API-Key c kinopoiskapiunofficial.tech. Для примера используйте файл .env.example. Токен и ключ нужно вствить в ковычки!

#### Шаг 4: Запуск бота Перейдите в папку с проектом и выполните команду:

python main.py

##Контакты Если у вас возникли вопросы или предложения, вы можете связаться с разработчиком через Telegram или GitHub.